## A

+ 安土重（zhòng）迁：安于本乡本土，不愿轻易迁移。

## B

+ 半路出家：原指成年后才出家做和尚或尼姑。比喻中途改行，从事另一工作。
+ 博士买驴：指博士买了一头驴子，写了三纸契约，没有一个“驴”字。比喻写文章废话连篇，不得要领。
+ 不名一钱：一个钱也没有。形容极其贫穷。
+ 不知自量：形容没有正确估计自己的能力有多大。

## C

+ 彩衣娱亲：传说春秋时有个老莱子，很孝顺，七十岁了有时还穿着彩色衣服，扮成幼儿，引父母发笑。后作孝顺父母的典故。
+ 惨绿少年：原指穿浅绿衣服的少年。后指讲究装饰的青年男子。
+ 除旧布新：清除旧的，建立新的。以新的代替旧的。
+ 春风化雨：指适宜于草木生长的风雨。比喻良好的熏陶和教育。

## F

+ 风花雪雨：原指旧诗文里经常描写的自然景物。后比喻堆砌辞藻、内容贫乏空洞的诗文。也指爱情之事或花天酒地的荒淫生活。
+ 浮光掠影：水面光和掠过的影子，一晃就消逝。比喻观察不细致，学习不深入，印象不深刻。

## H

+ 汗牛充栋：书运输时牛累得出汗，存放时可堆至屋顶。形容藏书非常多。
+ 沆瀣（hàng xiè）一气：比喻臭味相投的人结合在一起。
+ 和璧隋珠：比喻极珍贵的东西。
+ 和光同尘：指不露锋芒，与世无争的消极处世态度。也比喻同流合污。
+ 黄粱一梦：黄米饭尚未蒸熟，一场好梦已经做醒。原比喻人生虚幻。后比喻不能实现的梦想。
+ 黄钟大吕：形容音乐或言辞庄严、正大、高妙、和谐。

## J

+ 疾首蹙额：形容厌恶痛恨的样子。
+ 嘉言懿行：有教育意义的好言语和好行为。
+ 俭以养德：节俭有助于养成质朴勤劳的德操。
+ 江心补漏：船到江心才补漏洞。指临到紧急关头才设法补救，为时已晚。
+ 诘屈聱牙：形容文字晦涩艰深，难懂难读。
+ 矜功伐善：夸耀自己的功劳和才能。形容极不虚心。
+ 静以修身：通过内心安静精力集中来修养身心。
+ 聚沙成塔：聚细沙成宝塔。原指儿童堆塔游戏。后比喻积少成多。

## K

+ 开释左右：指用劝慰、开导的话消除对方的忧愁、疑虑和烦恼。

## M

+ 靡靡之音：使人萎靡不振的音乐。指颓废的、低级趣味的乐曲。
+ 民生在勤：人民的生计在于勤劳。
+ 明月清风：只与清风、明月为伴。比喻不随便结交朋友。也比喻清闲无事。

## N

+ 牛溲马勃：比喻一般人认为无用的东西，在懂得其性能的人手里可称为有用的物品。

## P

+ 判若云泥：高低差别就像天上的云彩和地下的泥土那样悬殊。
+ 蚍蜉撼树：蚂蚁想摇动大树。比喻自不量力。

## Q

+ 千回百转：形容反复回旋或进程曲折。
+ 敲金击石：演奏钟磬等乐器。也形容声音铿锵。
+ 勤则不匮：只要勤劳就不会缺少物资。
+ 曲高和寡：曲调高深，能跟着唱的人就少。旧指知音难得。现比喻言论或作品不通俗，能了解的人很少。

## R

+ 入木三分：形容书法极有笔力。现多比喻分析问题很深刻。

## S

+ 三缄其口：在他嘴上贴了三张封条。形容说话谨慎。现在也用来形容不肯或不敢开口。
+ 甚爱大费：过于执着于某种事物或者某种情感，往往会付出巨大的代价。

## T

+ 醍醐灌顶：用纯酥油浇到头上。佛教指灌输智慧，使人彻底觉悟。比喻听了高明的意见使人受到很大启发。也形容清凉舒适。
+ 天翻地覆：形容变化巨大。也形容闹得很凶。
+ 同心同德：指思想统一，信念一致。

## W

+ 完璧归赵：本指蔺相如将和氏璧完好地自秦国送回赵国。后比喻把原物完好地归还本人。
+ 望风披靡：草一遇到风就倒伏了。比喻军队毫无斗志，老远看到对方的气势很盛，没有交锋就溃散了。
+ 味同嚼蜡：像吃蜡一样，没有一点味。形容语言或文章枯燥无味。
+ 畏首畏尾：前也怕，后也怕。比喻做事胆子小，顾虑多。
+ 握瑜怀瑾：比喻人具有纯洁优美的品德。

## X

+ 下里巴人：原指战国时楚国民间流行的一种歌曲。比喻通俗的文学艺术。
+ 萧规曹随：萧何创立了规章制度，死后，曹参做了宰相，仍照着实行。比喻按照前任的成规办事。
+ 胸无点墨：肚子里没有一点墨水。指人没有文化。
+ 虚怀若谷：胸怀像山谷一样深广。形容十分谦虚，能容纳别人的意见。

## Y

+ 阳春白雪：原指战国时楚国的一种较高级的歌曲。比喻高深的不通俗的文学艺术。
+ 一字之师：改正一个字的老师。有些好诗文，经旁人改换一个字后更为完美，往往称改字的人为“一字师”或“一字之师”。
+ 余音绕梁：形容歌声优美，给人留下难忘的印象。

## Z

+ 再作冯妇：比喻再干旧行业。
+ 瞻前顾后：看看前面，又看看后面。形容做事之前考虑周密慎重。也形容顾虑太多，犹豫不决。
+ 知足不辱：知道满足就不会受到羞辱。表示不要有贪心。
+ 重典治乱：通过严酷的刑罚达到惩治坏人的目的。
+ 众口难调：原意指各人的口味不同，很难做出一种饭菜使所有的人都感到好吃。比喻做事很难让所有的人都满意。
+ 孜孜矻矻：勤勉不懈的样子。
