# 规范词

## 乡村振兴

1. 农业农村发展
    + 产业布局
    + 因地制宜
    + 差异化发展
    + 区域化发展

2. 农业产业融合
    + 一二三产业融合发展
    + 提高农产品附加值
    + 延伸产业链
    + 农旅融合

3. 农业生产服务
    + 农业生产服务/农业生产性服务业
    + 农业基础设施
    + 抗风险能力

4. 美丽乡村建设
    + 村容村貌
    + 生活基础设施
    + 绿化工程
    + 丰富植被种类/植被多样化

5. 创新农产品销售方式
    + 农超对接
    + 农社对接
    + 减少流通环节
    + 订单化生产
    + 产需精准对接
    + 电商销售

6. 智慧农业
    + 智能化决策
    + 智能设备
    + 生产信息透明化/可视化管理
    + 溯源机制/质量可追溯  

7. 农村垃圾分类
    + 垃圾分类制度化
    + 垃圾分类常态化
    + 奖惩机制

8. 提升农产品附加值
    + 品牌建设
    + 多渠道营销
    + 提升产品知名度
    + 发展深加工业
    + 分级分选

9. 土地复耕
    + 土地复耕
    + 代耕代种
    + 应种尽种
    + 连片耕种

10. 农产品销售
    + 回引人才
    + 以赛促学
    + 自产自销

11. 乡村旅游
    + 旅游设施
    + 配套服务
    + 满足消费者需求

12. 乡村致富
    + 标准化养殖/生产
    + 打造品牌
    + 生态产品
    + 开拓市场

13. 村集体经济发展
    + 土地入股
    + 村办企业
    + 闲置资源

14. 脱贫攻坚
    + 立体农业
    + 创业式扶贫
    + 扶贫车间
    + 以奖代补
    + 以工代赈

15. 乡村发展
    + 转变发展方式
    + 资源型产业
    + 环境综合效益
    + 改良包装
    + 扩大生产规模
    + 就医难题

16. 乡村发展
    + 吸纳民意
    + 建章立制
    + 物质奖励
    + 精神奖励
    + 积分制管理

## 基层治理

1. 群众监督
    + 群众监督
    + 信息公开
    + 群众知情权
    + 畅通群众诉求反映渠道

2. 政务审批
    + 提高审批效率
    + 精简审批项目

3. 基层治理主体多元化
    + 主体多元化
    + 社会力量
    + 群众自治

4. 社区建设
    + 加强基层人才队伍建设
    + 多渠道招聘
    + 专业化人才
    + 定期考核
    + 增强队伍稳定性

5. 社区自治
    + 社区自治
    + 自觉性
    + 自我监督

6. 政务服务改革
    + 转变政府职能
    + 政务服务下沉
    + 精细化服务

7. 基层自治
    + 基层自治
    + 自治组织
    + 民主选举
    + 民主协商
    + 民主表决
    + 村规民约

8. 优化社区服务
    + 购买服务
    + 就业指导服务

9. 基层治理
    + 双向互动
    + 开展摸排
    + 自查自纠

10. 创新政务服务
    + 职能下沉
    + 合署办公
    + 定岗定责

11. 社区治理
    + 警务公开
    + 警民共治
    + 治安联防队伍
    + 安全防范

12. 基层治理
    + 靠前服务
    + 源头治理

13. 基层智治
    + 基层智治
    + 数据归集

14. 基层交通治理
    + 轻微交通事故
    + 远程调查取证
    + 交通事故定责/交通事故责任认定

15. 基层应急管理
    + 应急预案
    + 风险预判
    + 应急装备
    + 急救技能
    + 自救互救

16. 政务服务
    + 主动作为
    + 源头治理
    + 业务相互推诿

17. 规范基层公权力
    + 权力清单
    + 动态调整

18. 基层民主协商议事
    + 兼顾/平衡各方利益诉求
    + 因事选人/量才用人

## 产业发展

1. 产业升级
    + 产业升级
    + 完善产业链条
    + 产业高端化
    + 跨界合作

2. 调整产业结构
    + 淘汰落后产能
    + 现代服务业
    + 吸纳剩余劳动力

3. 创新生产模式
    + 创新生产模式
    + 个性化定制
    + 柔性生产
    + 工业化生产
    + 市场竞争力

4. 优化营商环境
    + 营商环境
    + 惠企政策
    + 标准化
    + 信息共享

5. 合作共赢
    + 合作共赢
    + 跨区域合作
    + 错位发展 
    + 优势互补

6. 新兴职业
    + 职业培训
    + 专业技能 
    + 职业道德
    + 职业资格

7. 产业标准化
    + 产业标准化
    + 规模化种植
    + 统一生产过程

8. 优化服务
    + 岗前培训
    + 主动服务意识
    + 线上付款

9. 乡村产业发展
    + 轮作种植
    + 村企联营
    + 村企互补
    + 自然条件
    + 现代化生产
    + 产业闭环
    + 农文旅产教融合

10. 产业转型发展
    + 出口转型
    + 技术输出

11. 企业发展
    + 精益求精
    + 供需平衡

12. 产业发展
    + 政企合资
    + 产品滞销

13. 企业科技创新
    + 首创精神
    + 敢为人先
    + 国际化发展
    + 海外并购

14. 交通旅游融合发展
    + 非物质文化
    + 民族特色

15. 优化营商环境
    + 轮岗值班
    + 专人专责

16. “三同”试点
    + 宣传不到位
    + 市场环境差
    + 不正当竞争

## 文化发展

1. 文化遗产保护
    + 活态保护/活态传承
    + 原样原修/保留原真性
    + 整体性保护
    + 生产性保护

2. 乡规民约
    + 陈规陋习
    + 攀比之风
    + 村风民风
    + 孝老意识

3. 乡村自办文化
    + 公共文化服务设施
    + 自办文化
    + 多样化文化需求

4. 乡风文明建设
    + 树立榜样
    + 先进典型
    + 示范效应
    + 优良家风

5. 基层文化建设
    + 创新文化活动形式
    + 文化下基层
    + 公共文化场所

6. 文化自信
    + 文化自信
    + 文化交流逆差
    + 名人效应

7. 古城镇保护
    + 过度商业化
    + 同质化
    + 旅游产品单一

8. 全民阅读
    + 碎片化阅读
    + 功利化阅读

9. 激发乡村发展活力
    + 乡村文化振兴
    + 乡村文化产业

10. 博物馆发展
    + 服务意识
    + 意见反馈机制

11. 地方戏发展
    + 受众群体单一
    + 就业前景

12. 哈尔滨冰雪文旅
    + 文旅年轻化
    + 借势营销
    + 地理标志产品

13. 地方旅游发展
    + 文旅消费场景
    + 旅游新业态

14. 文化建设
    + 创新文化表现形式
    + 沉浸式文化体验

15. 种戏
    + 壮大队伍
    + 反哺乡村

## 绿色发展

1. 绿色政绩
    + 权力寻租
    + 生态政绩
    + 政绩观

2. 环境污染
    + 政府职能缺位
    + 环保设施
    + 工作态度
    + 常态化
    + 违法成本

3. 河流治理
    + 专项整治
    + 新媒体
    + 信息公开

4. 水系治理
    + 领导责任制
    + 民主测评

5. 城市生态廊道
    + 生物多样性
    + 涵养水源
    + 水土流失

6. 绿色农业
    + 组织化
    + 规模化种植
    + 种养结合
    + 资源循环利用
    + 绿色发展
    + 科学种植

7. 河道生态建设
    + 因……施策
    + 责任到人

8. 节约水资源
    + 节水设施
    + 执行力差
    + 污水资源化利用

9. 企业绿色发展
    + 垃圾分类
    + 无害化处理
    + 资源化利用

10. 推进“两山”转化
    + 生态保护红线
    + 生态补偿
    + 种养循环

11. 绿色低碳发展
    + 绿色物流
    + 智慧仓储

## 民生福祉

1. 优化医疗资源配置
    + 优化医疗资源配置
    + 分级诊疗
    + 远程医疗

2. 食品安全
    + 执法标准不统一
    + 问责难
    + 多头监管
    + 权责不明
    + 监管真空

3. 完善社区服务
    + 多元化服务
    + 文化设施
    + 丰富文化活动
    + 社区卫生机构
    + 社区养老机构
    + 社区居家养老

4. 网络维权
    + 网络暴力
    + 侵犯个人隐私

5. 职业幸福感
    + 职业幸福感
    + 正面宣传
    + 社会认同
    + 人性化管理

6. 多元化就业
    + 多元化就业
    + 新兴产业
    + 自主创业就业
    + 发展新就业形态
    + 灵活就业

7. 医养结合养老模式
    + 医养结合
    + 产业联动发展
    + 聚集效应

8. 网络消费
    + 监管缺位

9. “90”后群体创业
    + 自身素质
    + 洞察力
    + 创造力

10. 乡村变化
    + 谋生手段单一
    + 粗放式生产
    + 资源枯竭

11. 养老服务
    + 适老化改造
    + 专业化评估

12. 消费观
    + 消费动机
    + 生存型消费
    + 发展型消费
    + 享受型消费
    + 消费结构

13. 保障民生
    + 教育惠民工程
    + 教育均等化
    + 保供稳价
    + 分层分类救助

14. 保护生态环境资源
    + 补植复绿
    + 劳务代偿

15. 保障残疾人生活
    + 居家托养
    + 以残助残

16. 保障“因案致贫”群众生活
    + 综合性救助
    + 司法救助
    + 因户施策

17. 社工群体流动
    + 功利化
    + 择业动机
    + 心理预期

## 脱贫攻坚

1. 扶志
    + 扶志
    + 脱贫内在动力
    + 政策依赖性
    + 发挥典型示范效应

2. 党员干部扶贫
    + 精准识贫
    + 一对一帮扶
    + 产业扶贫

3. 扶智
    + 扶智
    + 造血式扶贫

4. 精准参保
    + 社保扶贫
    + 应保尽保
    + 信息共享
    + 动态管理

5. 精准扶贫
    + 长效投入

6. 消费扶贫
    + 信息不对称
    + 消费扶贫

7. 调整农业发展方向
    + 立体化种植
    + 农业发展方向

8. 就业帮扶
    + 就业帮扶
    + 一对多传帮带

## 发展高质量教育

1. 幼儿教育发展
    + 竞争激烈
    + 家庭教育支出

2. 教育公平
    + 教育资源
    + 城乡教育差距
    + 基础教学设施
    + 校际结对帮扶

3. 发展职业教育
    + 学校软硬件条件
    + 校企合作/校企协同育人
    + 产教融合

4. 职业教育发展质量
    + 师资力量
    + 教学体制
    + 对口就业

5. 科普工作
    + 群众参与度
    + 封建迷信
    + 科学观念

6. 教育焦虑
    + 教育焦虑
    + 应试教育

7. 应急教育
    + 形式主义
    + 实操性

8. 职业教育发展
    + 专业能力
    + 认同度/认可度
    + 校企合作不顺畅

9. 少年儿童媒介依赖
    + 规则意识
    + 以身作则
    + 言传身教

10. 抵制不良“饭圈”文化
    + 偶像观
    + 明辨是非
    + 传递正能量

11. 中小学课后服务
    + 心理辅导
    + 弹性上下班制

12. 职业教育发展
    + 技能型人才
    + 就业前景
    + 针对性教学

## 人才队伍建设

1. 基层人才队伍建设
   + 加强基层人才队伍建设
   + 多渠道招聘
   + 专业化人才
   + 定期考核
   + 增强队伍稳定性

2. 优化人才结构
   + 优化人才结构
   + 政企沟通
   + 高端人才
   + 基础性人才

3. 创新人才管理方式
   + 人性化管理
   + 正面激励
   + 科学化管理
   + 畅通晋升渠道
   + 优化人才选拔机制

4. 农业科技支撑体系
   + 农业科技支撑体系
   + 引进科研人才
   + 农业科技成果转化

5. 党员作风建设
   + 党员作风建设
   + 群众路线
   + 干群关系

6. 基层党建工作
   + 党员示范效应
   + 党组织下沉
   + 基层干部服务意识
   + 党员队伍建设
   + 优化队伍结构
   + 吸纳能人入党

7. 基层农技工作
   + 工作条件
   + 人才流失
   + 人才断层

8. 组建人才队伍
   + 跨区域共享人才
   + 人才引进优惠政策

9. 基层农业专业技术人员队伍建设
   + 人才断档
   + 人岗匹配

10. 创新人才引进 
   + 规模引进人才
   + 精准引进人才
   + 产学研合作
   + 全方位引进人才

11. 缓解年轻人就业压力
   + 人岗自动匹配
   + 容错机制

12. 博士“村干”
   + 人才回流
   + 返乡创业

13. 智慧养老
   + 复合型人才
   + 薪酬待遇

14. 执法规范化建设
   + 以案释法
   + 依法办事
   + 学习成果转化

15. 用活乡土人才
   + 点单式培训
   + 订单式培训

16. 年轻干部去基层发展
   + 政策倾斜
   + 实现个人价值

17. 促进科技人才发展
   + 物质激励
   + 调动人才积极性
   + 事务性工作（科研人员）

18. 促进乡村经济发展
   + 人才带富
   + 乡土人才/乡土专家
   + 产才融合

19. 人才促进乡村振兴
   + 联农带农
   + 农消对接
   + 招商引资

## 城市建设

1. 规范行业发展
   + 行业自律
   + 行业组织
   + 行业乱象
   + 恶性竞争

2. 人口红利
   + 人口红利
   + 人口老龄化
   + 劳动力外流
   + 企业外迁

3. 城市绿化
   + 政绩观错位
   + 贪大求洋

4. 城市治理
   + 乱搭乱建/私搭乱建
   + 违法成本

5. 城市管理
   + 人性化执法
   + 服务意识
   + 灵活执法
   + 规范化执法

6. 个人信用体系建设
   + 公共服务优惠
   + 动态管理

7. 建设节约型政府
   + 行政成本
   + 节能减排
   + 人力资源成本

8. 促进社会公平
   + 城乡一体化发展
   + 城乡贫富差距
   + 社会阶层

9. 构建城市发展新格局
   + 优化城市布局
   + 民生工程

10. 农贸城市发展
   + 消防设施
   + 安全隐患
   + 噪音扰民

11. “双城”建设
   + 城市个性化
   + 城市精神
   + 文化底蕴

12. 提高城市管理能力
   + 城市规划
   + 城市公共设施
   + 市容市貌

13. 心理缺失
   + 轻松感
   + 公平感

14. 餐饮企业发展
   + 人员流动性大
   + 特殊群体
   + 个人隐私泄露

15. 创新交通治理方式
   + 刚性执法
   + 柔性执法
   + 联合劝导
   + 以案释法

16. 柔性执法
   + 自查自纠
   + 执法语言委婉

17. 公共座椅
   + 人性化
   + 管护主体
   + 设计感/设计性

18. 治理交通拥堵
   + 城市公共交通
   + 交通秩序
   + 交通违法行为