+ [成语](#成语)
  + [成语与历史](#成语与历史)
  + [A](#a)
  + [B](#b)
  + [C](#c)
  + [D](#d)
  + [F](#f)
  + [G](#g)
  + [H](#h)
  + [J](#j)
  + [K](#k)
  + [L](#l)
  + [M](#m)
  + [N](#n)
  + [P](#p)
  + [Q](#q)
  + [R](#r)
  + [S](#s)
  + [T](#t)
  + [W](#w)
  + [X](#x)
  + [Y](#y)
  + [Z](#z)
+ [词语](#词语)
  + [比喻](#比喻)
  + [象征](#象征)
  + [指代](#指代)
  + [寓意](#寓意)
  + [敬辞](#敬辞)
  + [谦词](#谦词)
  + [习语解析](#习语解析)
  + [字画落款](#字画落款)

## 成语

### 成语与历史

|        成语        |   朝代   |              人物              |     事件     |
| :----------------: | :------: | :----------------------------: | :----------: |
|      卧薪尝胆      |   春秋   |              勾践              |              |
|      退避三舍      |   春秋   |    晋文公（重耳）<br>楚成王    |              |
|      韦编三绝      |   春秋   |              孔子              |              |
|      图穷匕见      |   战国   |          荆轲<br>嬴政          |  荆轲刺秦王  |
|      完璧归赵      |   战国   |             蔺相如             |              |
|      围魏救赵      |   战国   |      田忌<br>孙膑<br>庞涓      |   桂陵之战   |
|      因势利导      |   战国   |          孙膑<br>庞涓          |   马陵之战   |
|      纸上谈兵      |   战国   |          赵括<br>白起          |   长平之战   |
|      篝火狐鸣      |    秦    |          陈胜<br>吴广          | 陈胜吴广起义 |
|      破釜沉舟      |    秦    |              项羽              |   巨鹿之战   |
| 明修栈道，暗度陈仓 | 楚汉相争 |          刘邦<br>张良          |              |
|      约法三章      |   西汉   |              刘邦              |              |
|      擘肌分理      |   东汉   |              张衡              |              |
|      潜精研思      |   东汉   |              班固              |              |
|      投笔从戎      |   东汉   |              班超              |              |
| 风声鹤唳，草木皆兵 |   东晋   |              苻坚              |   淝水之战   |
|      投鞭断流      |   东晋   |              苻坚              |              |
|      闻鸡起舞      |   东晋   |              祖逖              |              |
|      瞒天过海      |    唐    |        薛仁贵<br>唐太宗        |              |
|      程门立雪      |   北宋   |              杨时              |              |
|      闭月羞花      |          |         貂蝉<br>杨贵妃         |              |
|      沉鱼落雁      |          | 西施（春秋）<br>王昭君（西汉） |              |

### A

+ 按图索骥：按照画像去寻找好马。比喻墨守成规办事。也比喻按照线索去寻求。
+ 安土重（zhòng）迁：安于本乡本土，不愿轻易迁移。

### B

+ 白云苍狗：浮云像白衣，顷刻变得像苍狗。比喻事物变化不定。
+ 半路出家：原指成年后才出家做和尚或尼姑。比喻中途改行，从事另一工作。
+ 杯弓蛇影：将映在酒杯里的弓影误认为蛇。比喻因疑神疑鬼而引起恐惧。
+ 筚路蓝缕：驾着简陋的车，穿着破烂的衣服去开辟山林。形容**创业**的艰苦。
+ 闭门造车：关起门来造车子。比喻脱离实际，只凭主观办事。
+ 毕雨箕（jī）风：原指民性如星，星好风雨，比喻庶民喜好人主的恩泽。后为颂扬统治者普施仁政之词。
+ 鞭辟入里：形容做学问切实。也形容分析透彻，切中要害。
+ 别具一格：另有一种独特的风格。
+ 别开生面：原意是凌烟阁里的功臣画像本已褪色，经曹将军重画之后才显得有生气。比喻另外创出一种新的形式或局面。
+ 冰肌玉骨：肌骨如同冰玉一般。形容女子肌肤莹洁光滑。
+ 擘肌分理：比喻分析事理十分细致。
+ 波澜壮阔：原形容水面辽阔。现比喻声势雄壮或规模巨大（多用于诗文、群众运动等）。
+ 博士买驴：指博士买了一头驴子，写了三纸契约，没有一个“驴”字。比喻写文章废话连篇，不得要领。
+ 不过尔尔：不过这样罢了。有轻视人的意思。
+ 不名一文/不名一钱：一个钱也没有。形容极其贫穷。
+ 不知自量：形容没有正确估计自己的能力有多大。

### C

+ 彩衣娱亲：传说春秋时有个老莱子，很孝顺，七十岁了有时还穿着彩色衣服，扮成幼儿，引父母发笑。后作孝顺父母的典故。
+ 惨绿少年：原指穿浅绿衣服的少年。后指讲究装饰的青年男子。
+ 陈陈相因：原指皇仓之粮逐年增加，陈粮上压陈粮。后多比喻沿袭老一套，无创造革新。
+ 成败利钝：成功或失败，顺利或不顺利。指做事情可能有各种情况或结果。
+ 瞠（chēng）乎其后：在别人后面干瞪眼赶不上。形容远远落在后面。
+ <u>惩前毖（bì）后：批判以前所犯的错误，吸取教训，使以后谨慎些，不致再犯。</u>
+ 抽丁拔楔：抽去钉子，拔出木楔。比喻彻底解决问题。
+ 除旧布新：清除旧的，建立新的。以新的代替旧的。
+ 穿凿附会：把讲不通或不相干的道理、事情硬扯在一起进行解释。
+ 春风化雨：指适宜于草木生长的风雨。比喻良好的熏陶和教育。
+ 从善如流：形容乐于采纳正确的意见或建议，像水往低处流一样自然顺畅。

### D

+ 大浪淘沙：在大浪中洗净沙石。比喻在激烈的斗争中经受考验、筛选。
+ 低唱浅酌：听人轻柔地歌唱，并自在地慢慢饮酒。形容一种安乐自在的神态。
+ 点铁成金：原指用手指一点使铁变成金的法术。比喻修改文章时稍稍改动原来的文字，就使它变得很出色。
+ 雕章琢句：像雕刻一样对文章的字句仔细斟酌修饰。
+ 丁真永草：南朝梁丁砧善隶书，南朝陈智永善草书，时人称“丁真永草”，用以称赞人书法的工妙。
+ 洞若观火：形容观察事物非常清楚，好像看火一样。

### F

+ 返璞归真：去掉外饰，还其本质。比喻恢复原来的自然形态。
+ 方枘圆凿：方枘装不进圆凿。比喻格格不入，不能相合。
+ 方兴未艾：事物正在发展，尚未达到止境。
+ 风花雪雨：原指旧诗文里经常描写的自然景物。后比喻堆砌辞藻、内容贫乏空洞的诗文。也指爱情之事或花天酒地的荒淫生活。
+ 风雨如晦：指白天刮风下雨，天色暗得像黑夜一样。形容政治黑暗，社会不安。
+ 浮光掠影：水面光和掠过的影子，一晃就消逝。比喻观察不细致，学习不深入，印象不深刻。

### G

+ 刚愎自用：十分固执自信，不考虑别人的意见。
+ 纲举目张：把大绳子一提起来，一个个网眼就都张开。比喻抓住事物的关键，带动其他环节。也比喻文章条理分明。
+ 高风亮节：形容道德和行为都很高尚。
+ 高屋建瓴：把瓶子里的水从高层顶上倾倒。比喻居高临下，不可阻遏。
+ 高阳酒徒：指嗜酒而放荡不羁的人。
+ 功败垂成：事情在将要成功的时候遭到了失败。
+ 挂一漏万：形容说得不全，遗漏很多。
+ 光怪陆离：形容奇形怪状，五颜六色。
+ 国色天香：原形容颜色和香气不同于一般花卉的牡丹花。后也形容女子的美丽。
+ 裹足不前：停步不前，好像脚被缠住了一样。

### H

+ 汗牛充栋：书运输时牛累得出汗，存放时可堆至屋顶。形容藏书非常多。
+ 沆瀣（hàng xiè）一气：比喻臭味相投的人结合在一起。
+ 和璧隋珠：比喻极珍贵的东西。
+ 和光同尘：指不露锋芒，与世无争的消极处世态度。也比喻同流合污。
+ 河清海晏：黄河水清了，大海没有浪了。比喻天下太平。
+ 和衷共济：大家一条心，共同渡过江河。比喻同心协力，克服困难。
+ 厚古薄今：推崇古代的，轻视现代的。多用于学术研究方面。
+ 胡肥钟瘦：三国胡昭的字体肥，三国钟繇的字体瘦。形容书法各擅其美。
+ 呼天号地：哭叫天地。形容极为冤屈、怨恨或痛苦。
+ 黄粱一梦：黄米饭尚未蒸熟，一场好梦已经做醒。原比喻人生虚幻。后比喻不能实现的梦想。
+ 黄钟大吕：形容音乐或言辞庄严、正大、高妙、和谐。
+ 昏天暗地：形容天色昏暗。也比喻社会黑暗混乱。

### J

+ 疾首蹙额：形容厌恶痛恨的样子。
+ 集腋成裘：狐狸腋下的皮虽很小，但聚集起来就能制一件皮袍。比喻积少成多
+ 集萤映雪：形容家境贫穷，勤学苦读。
+ 嘉言懿行：有教育意义的好言语和好行为。
+ 间不容发：空隙中容不下一根头发。比喻与灾祸相距极近或情势危急到极点。
+ 俭以养德：节俭有助于养成质朴勤劳的德操。
+ 江心补漏：船到江心才补漏洞。指临到紧急关头才设法补救，为时已晚。
+ 郊寒岛瘦：本指孟郊、贾岛简啬孤峭的诗歌风格。后用以形容诗文类似的意境。
+ 焦金流石：将金属、石头烧焦、熔化。形容天气极度干旱、炎热。
+ 诘（jí）屈聱（áo）牙：形容文字晦涩艰深，难懂难读。
+ 兼收并蓄：把不同内容、不同性质的东西收下来，保存起来。
+ 矜功伐善：夸耀自己的功劳和才能。形容极不虚心。
+ 劲骨丰肌：形容**书法**笔势有力而丰润。
+ 金石丝竹：金，指金属制的乐器；石，指石制的磬；丝，指弦类乐器；竹，指管类乐器。泛指各种乐器。也形容各种声音。
+ 镜花水月：镜子里的花，水里的月。原指诗中灵活而不可捉摸的意境，后比喻虚幻的镜像。
+ 经天纬地：规划天地。形容人的才能极大，能做非常伟大的事业。
+ 静以修身：通过内心安静精力集中来修养身心。
+ 聚沙成塔：聚细沙成宝塔。原指儿童堆塔游戏。后比喻积少成多。
+ 涓滴不漏：一点儿也不遗漏。
+ 卷帙浩繁：形容书籍很多或一部书的部头很大。

### K

+ 开释左右：指用劝慰、开导的话消除对方的忧愁、疑虑和烦恼。
+ 开枝散叶：树木长出许多的树枝和叶子。比喻家族、族系繁衍后裔，生息发展，繁荣昌盛。
+ 可歌可泣：值得歌颂、赞美，使人感动流泪。形容英勇悲壮的感人事迹。
+ 口耳相传：口说耳听地往下传授。
+ 苦心孤诣：指苦心钻研，达到了别人所达不到的地步。也指为寻求解决问题的办法而煞费苦心。

### L

+ 乐天知命：安于自己的处境，由命运安排。这是相信宿命论的人生观。
+ 量才录用：根据才能大小分配一定工作。
+ 量体裁衣：按照身材裁剪衣服。比喻按照实际情况办事。
+ 琳琅满目：满眼都是珍贵的东西，形容美好的事物很多。<small>*（多指商品和工艺品）*</small>
+ 凌空蹈虚：无史实根据的虚构。
+ 龙马精神：比喻人精神旺盛。
+ 龙腾虎跃：像龙在飞腾，虎在跳跃。形容跑跳时动作矫健有力。也比喻奋起行动，有所作为。
+ 洛阳纸贵：比喻著作有价值，流传广。

### M

+ 门可罗雀：大门之前可以张起网来捕麻雀。形容十分冷落，宾客稀少。
+ 靡靡之音：使人萎靡不振的音乐。指颓废的、低级趣味的乐曲。
+ 面冠如玉：形容男子的美貌，脸像帽子上装饰的美玉一样洁白无瑕。也可比喻男子徒有其表。
+ 民生在勤：人民的生计在于勤劳。
+ 明月清风：只与清风、明月为伴。比喻不随便结交朋友。也比喻清闲无事。

### N

+ 鸟迹虫丝：比喻极易消失的事物。
+ 牛溲马勃：比喻一般人认为无用的东西，在懂得其性能的人手里可称为有用的物品。

### P

+ 判若云泥：高低差别就像天上的云彩和地下的泥土那样悬殊。
+ 蚍蜉（pí fú）撼树：蚂蚁想摇动大树。比喻自不量力。

### Q

+ 弃如敝屣：像扔破鞋一样扔掉。比喻毫不可惜地扔掉或抛弃。
+ 千锤百炼：比喻经历多次艰苦斗争的锻炼和考验。也指对文章和作品进行多次精心的修改。
+ 千回百转：形容反复回旋或进程曲折。
+ 前倨后恭：以前傲慢，后来恭敬。形容对人的态度改变。
+ 前仆后继：前面的倒下了，后面的紧跟上去。形容斗争的英勇壮烈。
+ 敲金击石：演奏钟磬等乐器。也形容声音铿锵。
+ 螓首蛾眉：宽宽的额头，弯弯的眉毛。形容女子容貌美丽。
+ 勤则不匮：只要勤劳就不会缺少物资。
+ 倾囊相授：竭尽所有交付或传授给对方。<small>*（一般用于师生关系）*</small>
+ 曲高和寡：曲调高深，能跟着唱的人就少。旧指知音难得。现比喻言论或作品不通俗，能了解的人很少。
+ 曲突徙薪：把烟囱改建成弯的，把灶旁的柴火搬走。比喻事先采取措施，才能防止灾祸。

### R

+ 任人唯贤：任用德才兼备的人，而不管他跟自己的关系是否亲密。
+ 人烟辐辏：指居民密集。
+ 如临深渊：如同处于深渊边缘一般。比喻存有戒心，行事极为谨慎。
+ 如履薄冰：像走在薄冰上一样。比喻行事极为谨慎，存有戒心。
+ 入木三分：形容书法极有笔力。现多比喻分析问题很深刻。
+ 如日中天：好像太阳正在天顶。比喻事物发展到十分兴盛的阶段。
+ 如影随形：好像影子总是跟着身体一样。比喻两个人关系亲密，常在一起。
+ 如醉如梦：形容处于不清醒、迷糊状态中。

### S

+ 三缄其口：在他嘴上贴了三张封条。形容说话谨慎。现在也用来形容不肯或不敢开口。
+ 煞有介事：指装模作样，活像真有那么一回事似的。多指大模大样，好像很了不起的样子。
+ 伤春悲秋：因季节、景物的变化而引起悲伤的情绪，多形容多愁善感。
+ 甚爱大费：过于执着于某种事物或者某种情感，往往会付出巨大的代价。
+ 食古不化：指对所学的古代知识理解得不深不透，不善于按现在的情况来运用，跟吃东西不消化一样。
+ 势如破竹：形势就像劈竹子，头上几节破开以后，下面各节顺着刀势就分开了。比喻节节胜利，毫无阻碍。
+ 蜀犬吠日：原意是四川多雨，那里的狗不常见太阳，出太阳就要叫。比喻少见多怪。
+ 率性而为：指按照自己的性情行事。

### T

+ 他山之石：比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。
+ 谈虎色变：原指被老虎咬过的人才真正知道虎的厉害。后比喻一提到自己害怕的事就情绪紧张起来。
+ 腾笼换鸟：把笼子里的鸟放出来，腾出空笼放入新鸟。
+ 醍醐灌顶：用纯酥油浇到头上。佛教指灌输智慧，使人彻底觉悟。比喻听了高明的意见使人受到很大启发。也形容清凉舒适。
+ 蹄疾步稳：马跑得很快同时很平稳。
+ 天翻地覆：形容变化巨大。也形容闹得很凶。
+ 同心同德：指思想统一，信念一致。
+ 投鞭断流：把所有的马鞭投到江里，就能截断水流。比喻人马众多，兵力强大。
+ 兔死狐悲：兔子死了，狐狸感到悲伤。比喻因同类的死亡感到悲伤。
+ 退避三舍：主动退让九十里。比喻退让和回避，避免冲突。

### W

+ 完璧归赵：本指蔺相如将和氏璧完好地自秦国送回赵国。后比喻把原物完好地归还本人。
+ 万马奔腾：成千上万匹马在奔跑腾越。形容群众性的活动声势浩大或场面热烈。
+ 望风披靡：草一遇到风就倒伏了。比喻军队毫无斗志，老远看到对方的气势很盛，没有交锋就溃散了。
+ 韦编三绝：编连竹简的皮绳断了三次。比喻读书勤奋。
+ 唯才是举：只要有才能的人就提拔或推荐。
+ 味同嚼蜡：像吃蜡一样，没有一点味。形容语言或文章枯燥无味。
+ 畏首畏尾：前也怕，后也怕。比喻做事胆子小，顾虑多。
+ 问鼎之心：打听九鼎的大小轻重。相传禹铸九鼎，作为国家权力的象征。指有夺政权的野心。现也指在比赛中有夺魁的雄心。
+ 握瑜怀瑾：比喻人具有纯洁优美的品德。
+ 雾里看花：原形容年老视力差，看东西模糊，后比喻看事情不真切。
+ 吴牛喘月：吴地水牛见月疑是日，因惧怕酷热而不断喘气。比喻因疑心而害怕。
+ 毋庸置喙：不用别人插嘴，不需要多话。
+ 无与伦比：指事物非常完美，没有能跟它相比的。

### X

+ 熙熙攘攘：形容人来人往，非常热闹拥挤。
+ 细枝末节：细小的树枝，策末的环节。比喻事情或问题的细小而无关紧要的部分。
+ 下里巴人：原指战国时楚国民间流行的一种歌曲。比喻通俗的文学艺术。
+ 向壁虚造：对着墙壁，凭空造出来的。比喻无事实根据，凭空捏造。
+ 萧规曹随：萧何创立了规章制度，死后，曹参做了宰相，仍照着实行。比喻按照前任的成规办事。
+ 心旌摇荡：面对自己想要或想得到的东西，心驰神往，不能自制。
+ 胸无点墨：肚子里没有一点墨水。指人没有文化。
+ 休戚与共：忧喜、福祸彼此共同承担。形容关系密切，利害相同。
+ <u>虚怀若谷：胸怀像山谷一样深广。形容十分谦虚，能容纳别人的意见。</u>

### Y

+ 睚眦必报：像瞪一下眼睛那样极小的怨仇也要报复。比喻心胸极狭窄。
+ 言传身教：既用言语来教导，又用行动来示范。指行动起模范作用。
+ 颜筋柳骨：指颜真卿、柳公权两家书法挺劲有力，但风格有所不同。也泛称书法极佳。
+ 严丝合缝：指缝隙严密闭合。
+ 阳春白雪：原指战国时楚国的一种较高级的歌曲。比喻高深的不通俗的文学艺术。
+ 扬汤止沸：把锅里的水舀起来再倒回去，使它凉下来不沸腾。比喻办法不彻底，不能从根本上解决问题。
+ 咬文嚼字：形容过分地斟酌字句。多指死扣字眼而不注意精神实质。
+ 义不容辞：道义上不允许推辞。
+ 一马平川：能够纵马疾驰的一片广阔平地。指广阔的平原。
+ <u>一脉相承：从同一血统、派别世代相承流传下来。批某种思想、行为或学说之间有继承关系。</u>
+ <u>一以贯之：用一个根本性的事理贯通事情的始末或全部的道理。</u>
+ 一字之师：改正一个字的老师。有些好诗文，经旁人改换一个字后更为完美，往往称改字的人为“一字师”或“一字之师”。
+ 鹦鹉学舌：鹦鹉学人说话。比喻人家怎么说，他也跟着怎么说。
+ 玉树临风：形容人风度潇洒，秀美多姿。
+ 余音绕梁：形容歌声优美，给人留下难忘的印象。

### Z

+ 再作冯妇：比喻再干旧行业。
+ **责无旁贷**：**自己**应尽的责任，不能推卸给旁人。
+ 瞻前顾后：看看前面，又看看后面。形容做事之前考虑周密慎重。也形容顾虑太多，犹豫不决。
+ 真知灼见：正确而透彻的见解。
+ 正本清源：从根本上整顿，从源头上清理。比喻从根本上加以整顿清理。
+ 掷地有声：形容文辞巧妙华美、音韵铿锵有致。也形容才华很高或话语坚定有力、意义深远。
+ 栉风沐雨：风梳发，雨洗头。形容人经常在外面不顾风雨地辛苦奔波。
+ 知足不辱：知道满足就不会受到羞辱。表示不要有贪心。
+ 重典治乱：通过严酷的刑罚达到惩治坏人的目的。
+ <u>众口难调：原意指各人的口味不同，很难做出一种饭菜使所有的人都感到好吃。比喻做事很难让所有的人都满意。</u>
+ 筑巢引凤：建造凤窝招引凤凰。比喻完善设施和环境，吸引外来的人才和投资。
+ 兹事体大：这件事性质重要，关系重大。
+ 孜孜矻矻：勤勉不懈的样子。
+ 作壁上观：原指双方交战，自己站在壁垒上旁观。后比喻站在一旁看着，不动手帮助。
+ 坐而论道：坐着空谈大道理。指口头说说，不见行动。

## 词语

### 比喻

+ [ ] 桥头堡
+ [ ] 压舱石
+ 预警机：比喻能够提醒不好情况的事物。
+ 安全阀：比喻保障安全的措施。
+ 试金石：比喻可靠的考验人或事物的方法。
+ 缓冲器：比喻能够起到缓和冲突作用的事物。 

### 象征

+ 青鸟：象征爱情
+ 桑梓：象征故乡
+ 仙鹤：象征长寿
+ 杨柳：象征离别

### 指代

+ 杏坛：指代教育
+ 杏林：指代中医学界
+ 梨园：指代戏曲
+ 调鼎：指代烹饪食物
+ 弄璋：指代添子
+ 弄瓦：指代添女
+ 东床：女婿
+ 蛾眉：指代美丽女子
+ 青红<u>**皂**</u>白：黑色

|      年龄段      | 称谓                           |
| :--------------: | :----------------------------- |
|  三四岁至八九岁  | 垂髫                           |
| 八九岁至十三四岁 | 总角                           |
|     十三四岁     | 女子：豆蔻                     |
|      十五岁      | 男子：束发<br>女子：及笄（jī） |
|      二十岁      | 男子：弱冠                     |
|      三十岁      | 而立                           |
|      四十岁      | 不惑                           |
|      五十岁      | 知命                           |
|      六十岁      | 耳顺、花甲                     |
|      七十岁      | 古稀                           |
|     八九十岁     | 耄耋（mào dié）                |
|      一百岁      | 期颐                           |

### 寓意

+ 龙：民族昌盛
+ 凤：如意吉祥
+ 麟：太平盛世
+ 龟：健康长寿

### 敬辞

+ 令：用于称对方的亲属或有关系的人，如令尊（对方的父亲）、令堂（对方的母亲）、令郎（对方的儿子）、令爱（对方的女儿）等
+ 拜：用于自己的行为涉及对方，如拜读、拜托、拜访等
+ 奉：用于自己的行为涉及对方，如奉告、奉还、奉陪等
+ 惠：用于对方对待自己的行为动作，如惠存（请保存）、惠赠（赠予）等
+ 恭：表示恭敬地对待对方，如恭贺、恭候、恭请等
+ 垂：用于别人对自己的行动，如垂爱、垂青、垂询等
+ 贵：称与对方有关的事物，如贵姓、贵庚（问对方年龄）等
+ 高：称别人的事物，如高见、高就等
+ 大：尊称对方或与对方有关的事物，如大名、大作、大驾等

### 谦词

+ 家：用于称自己的长辈或年长的亲戚，如家父（家严）、家母（家慈）、家兄、家姐等
+ 舍：用于称自己的晚辈或年纪小的亲戚，如舍弟、舍妹、舍侄等
+ 小：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如小女、小店等
+ 老：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如老朽、老身等
+ 愚：用于自称的谦称，如愚见、愚兄等
+ 拙：用于称自己的东西，如拙作、拙荆（自己的妻子）等
+ 敝：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如敝姓、敝校等
+ 鄙：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如鄙人、鄙见、鄙意等

### 习语解析

|         习语          |            划线处解析            |
| :-------------------: | :------------------------------: |
| 无事不登<u>三宝</u>殿 |              佛法僧              |
|   一问<u>三不知</u>   |         开头、中间和结尾         |
|    <u>六根</u>清净    |      眼、耳、鼻、舌、身、意      |
|    <u>书香</u>门第    |       书中夹香草发出的香味       |
|        度量衡         | 度：长度<br>量：容积<br>衡：重量 |

### 字画落款

+ 雅属、清属、大雅之属：应对方嘱托所作。
+ 雅玩、清玩、清赏：供对方观赏欣赏。
+ 斧正、斧政、削正、郢政：请对方批评指正。
+ 晒正、粲正：含“见笑了，请指正”的意思。
+ 法正：请求按法则纠正，多用于同行、专业人士。
+ 教正、督正、诲正：  
  + 教正、诲正：用于请师长指教。  
  + 督正：用于请曾指导过自己的老师批评指正。
+ 俪正：表示对方夫妻均为行家。
+ 补璧：仅为补充空白处。
+ 惠存：赠送给集体、公司或单位时使用。
