## 行测

### 时政

1. 政府**引导**
2. ❌ “首次提出”——错误的可能性较大
3. ✅ 党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议
4. ✅ 科技创新能力显著提升，进入创新型国家行列
5. ⚠ 人口减少会使消费投资动能减弱，但也可以**倒逼**经济发展从外延式扩张转向内涵式发展，人口数减少**没有**打破一般规律
6. ✅ 各级党委和政府要坚持农业农村优先发展，夯实五级书记抓乡村振兴政治责任
7. 一般都是“高级官员”先做起
8. ⚠ 提高村庄规划编制质量和实效，**不得要求**村庄规划编制全覆盖
9. ⚠ 中国是全球第二大消费市场，拥有全球最大规模中等收入群体
10. ✅ 增加地方自主财力，拓展地方税源，合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当加强中央事权、提高中央财政支出比例
11. 推进中华民族共同体建设作为边疆民族地区工作的主线，维护国家安全和社会稳定作为边疆治理的底线要求
12. ⚠ 政协-专门协商机构，不是决策机构
13. 内部矛盾是事物发展的根本原因
14. 国内需求不足
15. ❌ “xxx到xxx的转变”
16. 政府投资？企业投资？
17. 高水平研究型大学国家基础研究主力军和重大科技突破策源地
18. 2024中央经济工作会议：**稳住**（~~提振~~）楼市股市；实施更加积极的财政政策，提高财政赤字率，实施适度宽松的货币政策
19. 实体经济为支撑
20. 保障粮食等重要农产品供给安全，是“三农”工作头等大事
21. ⚠ “xx导向”
22. ✅ 全球第二大消费市场
23. 自我革命
    + 以坚持党中央集中统一领导为根本保证
    + 以引领伟大社会革命为根本目的
    + 以新时代中国特色社会主义思想为根本遵循
    + 以跳出历史周期率为战略目标
    + 以解决大党独有难题为主攻方向
    + 以健全全面从严治党体系为有效途径
    + 以锻造坚强组织、建设过硬队伍为重要着力点
    + 以正风肃纪反腐为重要抓手
    + 以自我监督和人民监督相结合为强大动力

24. 听党指挥（政治方向）是灵魂，能打胜仗（根本指向）是核心，作风优良是保证
25. 以高品质生态环境支撑高质量发展
26. 到2027年，农业强国建设取得明显进展。乡村全面振兴取得实质性进展，农业农村现代化迈上新台阶······到2035年，农业强国建设取得显著成效。乡村全面振兴取得决定性进展，农业现代化基本实现，农村基本具备现代生活条件。
27. 增加农民收入作为‘三农’工作的中心任务

### 言语理解

#### 中心主旨

1. 层层递进，最重要的在最后
2. 回答文段中的问号似乎是中心？
3. 观点+解释，中心为观点，选项对应为“xxx的原因”，“为什么xxx”
4. A->B->C，选A->C
5. 选项不明确，例如“影响xxx的因素”（原文中详细阐述了具体因素）
6. 程度词（“关键”“特别是”“更重要”）
7. 意义-做法-意义、选择意义
8. 对策>原因>问题

#### 细节判断

1. 通常错误选项
    + “比”
    + “决定”
    + “就是”
    + “主要是”（原文通常列举多个因素但未明确重要性）

#### 逻辑填空

1. 并列
2. 感情色彩


### 判断推理

#### 加强削弱

1. 当题目聚焦讨论<u>一般情况</u>时，举反例并不是最有力的削弱
2. 论据与论点主体不一致时，加强/削弱时可以说二者相似/不相似
3. 类比项的增强力度非常低
4. “可能”慎选
5. 实验瑕疵慎选
6. 重复论点不选
7. 诉诸无知不选
8. 话题一致或只有论点，论点出现“比”“更”——正确答案往往也涉及比较
9. A对B十分关键，怎么加强？缺A对B造成严重影响，补充A之后影响降低

#### 假设

1. 无确定关系且选择较多时，应该将“推出”关系转换为“或”关系

$$
P \to Q \iff \neg P \lor Q
$$

2. 每人说对一半，从**最小信息**入手
3. 善于利用后件相同的条件

> [!TIP]
> $$
> \begin{align}
> P \to R \\
> (P \land Q) \to R
> \end{align}
> $$
> (1)成立必然有(2)成立


#### 逻辑谬误

1. 肯定后件
2. 偷换概念（“鲸鱼->动物，小鲸鱼->小动物”）
3. 不相干
4. 循环论证
5. 诉诸虚伪（“你也是”“你也没做到”）
6. 诉诸无知
7. 诉诸群众
8. 分解谬误（整体有某性质->元素有某性质）

#### 必要条件

题型判断：“可成为xxx的前提”

技巧：无它不行

#### 定义判断

> [!TIP]
> + 属于：优先选匹配度高的选项；
> + 不属于：优先选与题干相反/违背的选项

1. 含有并列关系的关联词（且、和、及、顿号），需要注意“面面俱到”
2. 注意顿号
3. 持续性

#### 资料分析

1. 增长倍数=比值-1

## 申论

### 单一题

1. 人数增多->壮大人员队伍/队伍建设
2. 工作人员办事看得很清楚->透明化

3. xxx的变化
   + 生产方式变化
   + 销售方式变化
   + 收入水平提高
   + 公共设施完善 

4. **禁止写主语**

### 综合题

1. 表态度。“这种观点是正确的”
2. 如何理解“遮蔽”？
   + 被xxx遮蔽
   + ……

3. 人的品质
    + 工作态度
      + 务实/务虚  

### 公文题

1. 讲解稿：同讲话稿，要有称谓，自拟题目，“这里是……”
