+ [词语](#词语)
  + [释义](#释义)
    + [B](#b)
    + [J](#j)
    + [L](#l)
    + [Q](#q)
    + [X](#x)
    + [Z](#z)
  + [解析](#解析)
  + [比喻](#比喻)
  + [象征](#象征)
  + [指代](#指代)
  + [寓意](#寓意)
  + [敬辞](#敬辞)
  + [谦辞](#谦辞)
  + [字画落款](#字画落款)

# 词语

## 释义

### B

+ 禀赋：人所具有的智力、体魄等素质；天赋
+ 擘画：筹划；安排

### J

+ 积淀：在长期积累中形成（多用于抽象事物）

### L

+ 流落：穷困失意，在外漂泊

### Q

+ 逡（qūn）巡：因为有所顾虑而徘徊不前

### X

+ 巡回：按一定路线、范围到各处活动
+ 巡游：到处游历；尤指巡回游历

### Z

+ 肇始：开始；发端

## 解析

|         习语          |             划线处解析             |
| :-------------------: | :--------------------------------: |
| 无事不登<u>三宝</u>殿 |               佛法僧               |
|   一问<u>三不知</u>   |          开头、中间和结尾          |
|    <u>五官</u>端正    |         眉、眼、耳、鼻、口         |
|    <u>五湖</u>四海    | 鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖、巢湖 |
|      <u>五伦</u>      |    君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友    |
|      <u>五色</u>      |         青、黄、赤、白、黑         |
|    <u>五音</u>不全    |         宫、商、角、徵、羽         |
|    <u>六根</u>清净    |       眼、耳、鼻、舌、身、意       |
|    <u>书香</u>门第    |        书中夹香草发出的香味        |
|        度量衡         |  度：长度<br>量：容积<br>衡：重量  |

## 比喻

+ [ ] 桥头堡
+ [ ] 压舱石
+ 预警机：比喻能够提醒不好情况的事物
+ 安全阀：比喻保障安全的措施
+ 试金石：比喻可靠的考验人或事物的方法
+ 缓冲器：比喻能够起到缓和冲突作用的事物

+ 桃李：比喻学生
+ 烽烟、干戈、戎马：比喻战争
+ 汗青：比喻史册

## 象征

+ 青鸟：象征爱情
+ 桑梓：象征故乡
+ 仙鹤：象征长寿
+ 杨柳：象征离别

## 指代

+ 杏坛：指代教育
+ 杏林：指代中医学界
+ 梨园：指代戏曲
+ 调鼎：指代烹饪食物
+ 弄璋：指代添子
+ 弄瓦：指代添女
+ 东床：女婿
+ 蛾眉：指代美丽女子
+ 青红<u>**皂**</u>白：黑色

|      年龄段      | 称谓                           |
| :--------------: | :----------------------------- |
|  三四岁至八九岁  | 垂髫                           |
| 八九岁至十三四岁 | 总角                           |
|     十三四岁     | 女子：豆蔻                     |
|      十五岁      | 男子：束发<br>女子：及笄（jī） |
|      二十岁      | 男子：弱冠                     |
|      三十岁      | 而立                           |
|      四十岁      | 不惑                           |
|      五十岁      | 知命                           |
|      六十岁      | 耳顺、花甲                     |
|      七十岁      | 古稀                           |
|     八九十岁     | 耄耋（mào dié）                |
|      一百岁      | 期颐                           |

## 寓意

+ 龙：民族昌盛
+ 凤：如意吉祥
+ 麟：太平盛世
+ 龟：健康长寿

## 敬辞

+ 令：用于称对方的亲属或有关系的人，如令尊（对方的父亲）、令堂（对方的母亲）、令郎（对方的儿子）、令爱（对方的女儿）等
+ 拜：用于自己的行为涉及对方，如拜读、拜托、拜访等
+ 奉：用于自己的行为涉及对方，如奉告、奉还、奉陪等
+ 惠：用于对方对待自己的行为动作，如惠存（请保存）、惠赠（赠予）等
+ 恭：表示恭敬地对待对方，如恭贺、恭候、恭请等
+ 垂：用于别人对自己的行动，如垂爱、垂青、垂询等
+ 贵：称与对方有关的事物，如贵姓、贵庚（问对方年龄）等
+ 高：称别人的事物，如高见、高就等
+ 大：尊称对方或与对方有关的事物，如大名、大作、大驾等

## 谦辞

+ 家：用于称自己的长辈或年长的亲戚，如家父（家严）、家母（家慈）、家兄、家姐等
+ 舍：用于称自己的晚辈或年纪小的亲戚，如舍弟、舍妹、舍侄等
+ 小：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如小女、小店等
+ 老：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如老朽、老身等
+ 愚：用于自称的谦称，如愚见、愚兄等
+ 拙：用于称自己的东西，如拙作、拙荆（自己的妻子）等
+ 敝：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如敝姓、敝校等
+ 鄙：用于谦称自己或与自己有关的人或事物，如鄙人、鄙见、鄙意等

## 字画落款

+ 雅属、清属、大雅之属：应对方嘱托所作。
+ 雅玩、清玩、清赏：供对方观赏欣赏。
+ 斧正、斧政、削正、郢政：请对方批评指正。
+ 晒正、粲正：含“见笑了，请指正”的意思。
+ 法正：请求按法则纠正，多用于同行、专业人士。
+ 教正、督正、诲正：  
  + 教正、诲正：用于请师长指教。  
  + 督正：用于请曾指导过自己的老师批评指正。
+ 俪正：表示对方夫妻均为行家。
+ 补璧：仅为补充空白处。
+ 惠存：赠送给集体、公司或单位时使用。
